E a compensação negativa.
Foi aqui que entrou,
né?
Então.
Vocês entenderam aí como é que se calcula os dois métodos.
seja por este anual,
seja o trimestral.
Já dá para vocês compararem com o presumido,
né?
Entendeu Já dá para ter as comparações aí,
Então aqui nós temos a compensação do saldo
negativo do Imposto de Renda e contribuição Social.
Que foi alterado,
né?
Então Olha só pessoal
compensação do saldo negativo de AIPJ CSLL,
né?
Os artigos 4258 da Lei 8981 lá dos 95
e também os artigos 15 16 da Lei 9106595.
determina que os prejuízos fiscais,
ou seja,
imposto de renda e base de cálculo negativa
da CSL de anos anteriores,
podem reduzir o lucro apurado do ano corrente
em 33%,
podendo o contribuinte compensar as sobras de apuração nos anos subsequentes,
não existe +1 prazo prescricional é a de eterno,
né?
A instrução normativa da Receita Federal 20552021
lá no artigo
condiciona o aproveitamento do saldo negativo
a prévia transmissão da
estruturação contábel fiscal.
ECF
que desde 2014 substituiu a antiga daNPJ,
né?
Então você vê que de 2021 pra cá,
primeiro eu preciso entregar esseCF.
El condiciona,
né?
Condiciona perfeito
para as empresas com apuração trimestral.
Os créditos apurados nos três primeiros trimestres
podem ser utilizados normalmente no mesmo exercício.
Isso fez com que muita gente migrasse para o lucro real trimestral,
né?
Independentemente da transmissão prévia da SCF.
Por outro lado,
o crédito do
trimestre,
bem como os créditos dos três primeiros trimestres,
que não sejam utilizados no próprio ano,
ficam postergado para
julho do ano subos,
que é prejuízo fiscal e base do que negativa de CSL,
né?
E aí começa a lambança,
Em 2018.
Mio de 2018,
né?
Mia
Foi sancionada a lei 13700670 de 2018.
conhecida sobre
a reoneração da folha de salado.
Foi quando foi criada a Lei da reonização,
né?
de diversos setores da atividade da economia.
Foi criado não foi criado em 20112012,
né?
Mas aí veio para cá sancionada
e nela,
né?
A redução do piso da Profim sobre o diesel
foi que né,
que teve a redução.
Entretanto,
na mesma lei,
né?
Ela também alterou a forma de compensação
sobre o recolhimento mensal
por estimativa do IR da CS
para os contribuintes que fizeram essa opção
de recolhimento no início do ano.
Então aqui é o famoso que vocês já deve ter ouvido falar o jabim,
né?
Que que é o jabuti
Os nossos congressistas enfiam no meio de uma lei,
um outro assunto que não tem nada a ver com a lei e os cara aprova e foi embora,
né?
Então era uma lei de redução de PIS que eu fiz,
entrou e pôs de
contribuição social.
Ah.
Então.
Essa lei alterou a forma de compensação.
Então Olha só
a partir de junho de 2018.
ou seja,
há sete anos atrás.
O contribuinte está proibido de compensar crédito de tributos federais
para compensar com débitos relativo ao acolhimento mensal por estimativa
do Imposto de Rito para atribuição social.
Entendeu Então,
ele proibiu.
eu não posso compensar
mais.
Com isso,
o contribuinte apenas poderá realizar a compensação
na entrega anual e não mais de forma mensal,
como ocorria antes da publicação da lei 13000 Seid 117
modificação realizada na legislação
contraria diversos princípios constitucionais.
Governo poderia fazer isso.
O Senhor Michel Temer em 2018.
No meio do ano.
Ou seja,
nós comentamos aqui que qualquer escolha é em retratar para todo ano o calendário
sem retratar o contribuinte é retratar para o governo.
Ele não pode mudar a regra do jogo durante o jogo e mudou
então nesse caso,
né?
Informando que os contribuintes questionaram judicialmente essa alteração,
em especial pelo fato de que não é autorizada a mudança
na forma de recolhimento do ICS
no decorrer do próprio ano calendário.
Por essas razões,
algumas empresas entraram com liminar
para garantirem o seu direito de compensação e ganharam
ganharam,
né?
Ganhar.
Então aqui eu eu comento uma nota especial,
né?
O impedimento da compensação não é para apuração do balanço
de suspensão,
redução em si,
que é sempre o acumulado e considera os resultados
de janeiro até o mês que tá apurando.
impedimento da lei 3670
é pra fazer,
que é a declaração de compensação,
né?
Da PC usando créditos tributários quaisquer com débitos de estimativa mensal,
ou seja,
estimativa,
você tem que pagar a ponta,
não pode compensar nada,
entendeu?
Então muitas empresas falam Ah,
eu vou pro lucro real trimestral,
porque lá eu consigo compensar,
entendeu.
e eu chamo a atenção multas pode chegar
de 75% de 750 sobre o pedido indevido de compensação.
além da multa de ofício de 75%,
porque depois de ser errado o período de apuração,
você não pagar o tributo,
né?
Então.
Essa multa pode chegar a 225%
é um absurdo,
né?
Você vê o que que o governo brinca com a gente.